Now if you move on,
Người hướng dẫn: Bây
we got more options, noUnusedLocals,
giờ nếu bạn tiếp tục, chúng ta có nhiều tùy chọn
noUnusedParameters, noImplicitReturns.
hơn, noUnusedLocals, noUnusedParameters, noImplicitReturns.
This helps you with code quality, basically.
Về cơ bản, điều này giúp bạn với chất lượng mã.
TypeScript will complain if you have
TypeScript sẽ khiếu nại nếu bạn
certain unused variables and so on.
có một số biến không sử dụng, v.v.
So if we turn these three options on, for example,
Vì vậy, nếu chúng tôi bật ba tùy chọn này, chẳng hạn, tùy chọn này sẽ giúp
this option helps you with Switch statements,
bạn với các câu lệnh Switch, nơi bạn
where you might forget the break keyword.
có thể quên từ khóa break.
But if we turn these three options on,
Nhưng nếu chúng ta bật ba tùy chọn này, chẳng
what TypeScript will complain about is, for example,
hạn, điều mà TypeScript sẽ phàn nàn là nếu bạn
if you had a username variable here,
có một biến tên người dùng ở đây,
locally in this function, and you don't use it.
cục bộ trong hàm này và bạn không sử dụng nó.
You see, this has yellow squiggly lines
Bạn thấy đấy, cái này có những đường nguệch ngoạc màu vàng
because it's not an error, really.
bởi vì nó thực sự không phải là một lỗi.
It's more like a warning or a hint.
Nó giống như một lời cảnh báo hoặc một gợi ý.
So if I compile here,
Vì vậy, nếu tôi biên dịch ở đây, bạn sẽ thấy
you'll see now, however, I do get an error
bây giờ, tuy nhiên, tôi gặp
because TypeScript only knows errors.
lỗi vì TypeScript chỉ biết lỗi.
And there we see that the username is declared,
Và ở đó chúng tôi thấy rằng tên người dùng được khai
but its value is never read because we made sure
báo, nhưng giá trị của nó không bao giờ được đọc vì chúng tôi đảm
that we don't want unused local variables.
bảo rằng chúng tôi không muốn các biến cục bộ không được sử dụng.
Unused global variables,
Các biến toàn cầu không được sử dụng,
so if I had something like appId here,
vì vậy nếu tôi có thứ gì đó như appId ở đây, thì được cho
are allowed though because TypeScript can't know
phép vì TypeScript không thể biết liệu bạn có thể
if you maybe need that globally defined value
cần giá trị được xác định toàn cục đó trong một tệp tập lệnh
in another script file.
khác hay không.
So therefore this is allowed,
Vì vậy, điều này được cho
but in a function where there is no other place
phép, nhưng trong một chức năng mà không có nơi nào
where you could need it, TypeScript will complain now
khác mà bạn có thể cần đến nó, TypeScript sẽ khiếu nại ngay
if you have unused code.
bây giờ nếu bạn có mã không sử dụng.
And that's generally a good idea.
Và đó thường là một ý tưởng tốt.
Allows you to strip out such unused code.
Cho phép bạn loại bỏ mã không sử dụng như vậy.
Same goes for unused parameters.
Tương tự với các tham số không sử dụng.
If you would take a H here
Tất nhiên, nếu bạn muốn lấy H ở đây thì một liên kết đã bị
where one, of course, bind is broken now,
hỏng ngay bây giờ, nhưng ngay cả
but even if we pass this in this works,
khi chúng tôi chuyển cái này vào tác phẩm này, nhưng bây
but now, again, TypeScript and therefore the ID tells us
giờ, một lần nữa, TypeScript và do đó ID cho chúng tôi biết rằng
that this is unused and either this,
cái này không được sử dụng và cái này, vì vậy có thể
so maybe you should remove it or start using it.
bạn nên loại bỏ nó hoặc bắt đầu sử dụng nó.
So that's noUnusedParameters.
Vì vậy, đó là noUnusedParameters.
And noImplicitReturns means that we'll get an error
Và noImplicitReturns có nghĩa là chúng ta
if we have a function that sometimes returns something
sẽ gặp lỗi nếu chúng ta có một hàm đôi khi trả về thứ gì đó và
and sometimes it does not.
đôi khi không.
Let's say we have another function, add,
Giả sử chúng ta có một hàm khác, add, trong đó chúng ta nhận
where we get two numbers.
được hai số.
Number and n2 is a number.
Số và n2 là một số.
And, of course we can return n1 plus n2.
Và, tất nhiên, chúng ta có thể trả về n1 cộng n2.
But let's say we're, for some reason,
Nhưng giả sử vì lý do nào đó,
checking if n1 plus n2 is greater than zero,
chúng ta đang kiểm tra xem n1 cộng n2 có lớn hơn
because we only want to return if we have a result
0 hay không, bởi vì chúng ta chỉ muốn trả về nếu chúng
greater than zero.
ta có kết quả lớn hơn 0.
Then we want a returned value.
Sau đó, chúng tôi muốn một giá trị trả lại.
Otherwise we want to return nothing.
Nếu không, chúng tôi muốn trả lại không có gì.
We don't want a return.
Chúng tôi không muốn trở lại.
Well, then we get a warning because of that extra setting
Chà, sau đó chúng tôi nhận được cảnh báo vì cài đặt
with noImplicitReturns.
bổ sung đó với noImplicitReturns.
TypeScript detects that not all branches in this function
TypeScript phát hiện ra rằng không phải tất cả các nhánh trong hàm này
lead to a return statement
đều dẫn đến câu lệnh trả về và do cài đặt của chúng
and because of our setting, that's not allowed.
tôi, điều đó không được phép.
We at least have to deliberately not return anything here
Ít nhất chúng tôi phải cố tình không trả lại bất cứ thứ gì ở đây bằng
by adding the return keyword.
cách thêm từ khóa trả về.
Just omitting it is not allowed here.
Chỉ cần bỏ qua nó là không được phép ở đây.
It is allowed if you have a function
Nó được phép nếu bạn có một hàm
that does not return anything, in no branch,
không trả về bất cứ thứ gì, không có nhánh nào, nhưng
but if you have at least one case
nếu bạn có ít nhất một trường hợp trong đó
where your function does return something,
hàm của bạn trả về một thứ gì đó, thì bạn
then you have to make sure that you return something
phải đảm bảo rằng bạn trả về một thứ gì đó trong
in all cases.
mọi trường hợp.
And with that, we're nearing the end
Và với điều đó, chúng ta sắp kết thúc
of this config walkthrough.
hướng dẫn cấu hình này.
We can ignore the moduleResolution here.
Chúng ta có thể bỏ qua moduleResolution ở đây.
All these options actually are pretty advanced,
Tất cả các tùy chọn này thực sự khá tiên tiến, điều
that don't matter to us here,
đó không quan trọng với chúng tôi ở đây,
don't matter to you in a lot of projects.
không quan trọng với bạn trong nhiều dự án.
Source Map Options allow you to tweak these source maps
Tùy chọn bản đồ nguồn cho phép bạn điều chỉnh các bản đồ nguồn này
we had a look at earlier.
mà chúng tôi đã xem xét trước đó.
So these translation files from JavaScript to TypeScript.
Vì vậy, các tệp dịch này từ JavaScript sang TypeScript.
Typically default settings should be fine here,
Các cài đặt mặc định thông thường sẽ ổn ở đây, vì vậy
so if you don't know what you're changing
nếu bạn không biết mình đang thay đổi điều gì và tại
and why you're doing it,
sao lại làm như vậy, thì
you typically don't need to change anything here.
bạn thường không cần thay đổi bất cứ điều gì ở đây.
And regarding these experimental options,
Và liên quan đến các tùy chọn thử
I'll have a look at them,
nghiệm này, tôi sẽ xem xét chúng, cụ thể là
specifically at experimentalDecorators,
tại ExperimentDecorators, sau này trong
later in the decorators module.
mô-đun trang trí.
This basically enables certain features to be used
Về cơ bản, điều này cho phép một số tính năng nhất định được
in TypeScript which are really experimental,
sử dụng trong TypeScript, những tính năng thực sự mang tính thử nghiệm,
where it's not sure if they will end up in JavaScript
nơi không chắc liệu chúng có kết thúc bằng JavaScript vào một thời
at some time in the future
điểm nào đó trong tương lai hay không và nơi
and where you still might wanna work with them.
bạn vẫn có thể muốn làm việc với chúng.
Then you explicitly have to tell TypeScript
Sau đó, bạn phải nói rõ ràng với TypeScript rằng
that you want to work with these features
bạn muốn làm việc với các tính năng này
and you can do that with that configuration.
và bạn có thể làm điều đó với cấu hình đó.
But again, I will come back to that.
Nhưng một lần nữa, tôi sẽ trở lại với điều đó.
And therefore now, we walk through this file,
Và do đó, bây giờ, chúng tôi xem qua tệp này, rất
lot of options you can set there.
nhiều tùy chọn bạn có thể đặt ở đó.
And as TypeScript grows, you typically also get
Và khi TypeScript phát triển, bạn thường cũng
more and more options added here,
nhận được ngày càng nhiều tùy chọn được thêm
therefore the official docs always are a great place
vào đây, do đó, các tài liệu chính thức luôn là nơi tuyệt vời để
to dive deeper and to make sure
tìm hiểu sâu hơn và để đảm bảo rằng bạn không
that you don't miss an interesting option
bỏ lỡ một tùy chọn thú vị nào có thể giúp
that might help you in your project.
ích cho bạn trong dự án của mình.